Нашу экскурсию мы начнём со всемирно известного кантерлотского парка скульптур.
Эта композиция символизирует дружбу.
Не отстаём, мои маленькие пони!
Вот эта скульптура символизирует победу.
Вот было бы круто получить такую кьютимарку!
Круто…
…если б ты была хоть в чём-то побеждательна!
Нет такого слова!
А ты у нас что, словарь?
Девочки!
А вот эта статуя весьма любопытна.
Что интересного вы можете отметить?
У неё орлиные когти!
И львиная лапа!
И змеиный хвост!
Это создание зовётся драконикусом.
У него голова пони, а тело — из всего, чего ни попадя.
Как вы думаете, что это символизирует?
Неразбериху!
Зло!
Хаос!
Какой ещё хаос, ты, дундук!
Не обзывайся словами, которых я не знаю!
И всё равно хаос!
А вот и нет!
Вы обе неправы!
В некотором смысле вы все правы.
Эта статуя символизирует раздор,
иными словами, отсутствие гармонии между пони.
И вы трое сейчас настолько хорошо продемонстрировали раздор,
что каждая из вас напишет мне сочинение на эту тему.
А теперь идёмте.
И чтобы больше никаких драк.
Это неразбериха!
Зло!
Хаос!
А ну вернись!
Поймала!
Что это?
Сахарная вата?
Секундочку!
Никакого дождя до завтра не положено!
Ты не можешь вот так…
Можешь…
Эй, тебя никто не отпускал!
Рэйнбоу Дэш!
Откуда взялся этот дождь?
То есть, шоколадное молоко?
То есть, дождь из шоколадного молока?!
По всей Эквестрии погода просто слетела с катушек!
В Клаудсдейле сейчас бушует настоящий газированный шторм!
Но не волнуйся, я не успокоюсь, пока не наведу порядок в Понивилле.
Зачем останавливать такое?
Я услышала про твою беду, Эпплджек, и вот, зашла посмотреть, не смогу ли я чем-то помочь.
Не промокнув.
И не испачкавшись.
И не выходя из-под зонта.
Флаттершай, сделай что-нибудь!
Энджел, ну правда, не стоит тебе…
Нет! Этого не может быть!
Глазам своим не верю!
Без паники!
Я выучила новое заклинание, которое всё исправит!
Моё безотказное заклинание…
…отказало!
Что же делать?
По домам?
Спайк, Твайлайт что-нибудь придумает.
Переходим к плану Б.
Рэйнбоу, можешь согнать все эти облака в одно место?
Эпплджек, а ты притяни эти неугомонные тучи к земле.
Что за дела?!
Ого, надеюсь, никто из зверят не видит этих
вкуснейших, полных шоколада облаков из сахарной ваты.
А то ещё придётся делиться.
Умнём их вдвоём, сестрёнка!
Эй!
А как расправитесь с облаками, не стесняйтесь и налетайте на попкорн.
Видишь, Спайк?
Никогда нельзя сдаваться.
Когда мы вместе, нам любое дело по плечу.
Идём, девочки.
Принцесса Селестия хочет, чтобы мы как можно скорее явились в Кантерлот!
Принцесса Селестия!
Мы спешили, как могли.
Спасибо, Твайлайт.
Спасибо вам всем.
Это по поводу погоды?
И странного поведения животных?
Что вообще происходит?
Почему моя магия не работает?
Это…
Следуйте за мной.
Я вызвала вас по делу исключительной важности.
Похоже, что мой давний недруг,
как мне казалось, побеждённый ещё в незапамятные времена, вернулся.
И имя ему — Дискорд.
Дискорд — дух, неустанно несущий разлад.
Пока мы с сестрой не дали ему отпор,
он правил Эквестрией, и не было в ней конца беспорядкам и несчастьям.
Мы с Луной видели, как тяжело жилось земным пони… пегасам… и единорогам.
И вот, отыскав Элементы Гармонии
и объединив свои силы, мы восстали против него!
И обратили его в камень.
Так его, принцесса!
Я считала, что наше заклинание удержит его навечно.
Но поскольку мы с Луной больше не связаны с Элементами,
заклинание потеряло силу.
Больше не связаны?
Это кантерлотская башня, где хранятся Элементы,
с тех пор как вы вернули их.
Я прошу вас вновь призвать Элементы Гармонии и остановить Дискорда,
пока он не вверг всю Эквестрию в вечный хаос!
Но почему мы?
Почему вы не…
Эй, смотрите!
Мы знамениты!
Вы вшестером показали истинную мощь Элементов,
использовав магию вашей дружбы, чтобы одолеть могущественного противника.
Когда-то Элементами владели мы с Луной,
но теперь именно вы контролируете их силу.
И именно вы должны победить Дискорда!
Принцесса Селестия, вы можете на нас…
Секундочку!
К вечному хаосу прилагается шоколадный дождь, ребята!
Шоколадный дождь!
Не слушайте её, принцесса.
Для нас будет честью применить Элементы Гармонии ещё раз.
Берите Элементы себе, а шкатулка, чур, моя.
Отриньте страх, пони.
У меня нет ни тени сомнения, что вы способны победить Дискорда…
с их помощью.
Ну что ж. Если кому понадоблюсь,
я буду снаружи — с огромной соломинкой валяться в шоколадных лужах.
Элементы! Они пропали!
Эта комната защищена могущественным заклинанием, снять которое могу лишь я.
Этого просто быть не может…
"Быть не может?" Какая скука, когда бывает только то, что может быть.
Дискорд. Покажись!
Скучала по мне, Селестия?
Я вот скучал.
Внутри камня довольно-таки одиноко, хотя тебе-то откуда знать?
Я же никого в камень не обращаю!
Хватит!
Что ты сделал с Элементами Гармонии?
Я просто одолжил их на пару секундочек.
Тебе это с лап не сойдет, Дискорд.
А я и забыл, какая ты суровая в гневе, Селестия.
Скука смертная.
Эй! Никто не смеет оскорблять принцессу!
Ты, должно быть, Рэйнбоу Дэш,
известная своей верностью, Элемент которой ты олицетворяешь.
Вот именно, и я всегда буду верна принцессе!
Ну, время покажет.
Поверить не могу, что мы тратим время на разговоры с этим вульгарным витражом.
Прекрасная Рэрити, представительница Элемента Щедрости,
если я не ошибаюсь.
Ну знаешь ты нас. Эка невидаль.
Я знаю гораздо больше, честная Эпплджек.
Кажется, тебе известны и наши сильные стороны.
Да. Твайлайт Спаркл,
и твой элемент самый могущественный и непростой: магия.
У Флаттершай — доброта, а у Пинки Пай — мой самый любимый:
смех.
Пинки!
Он танцует у тебя на голове!
Хватит юлить, Дискорд!
Что ты сделал с Элементами Гармонии?
Как скучно, Селестия, правда.
Ну ладно, я скажу вам, но скажу по-своему.
Чтобы свои Элементы найти, вы беспорядок должны разгрести,
Повороты, изгибы. Их будет немало.
Элементы найдёте, вернувшись в начало.
Можно уже домой?
Ты поняла, о чём он толкует?
"Повороты, изгибы", а потом "вернуться в начало".
Повороты, изгибы…
Повороты, изгибы! Точно!
Наверняка Дискорд спрятал Элементы в дворцовом лабиринте!
Удачи, мои маленькие пони.
Судьба Эквестрии в ваших копытах.
Спасибо, принцесса. Мы вас не подведём.
Нам… нам нужно т-туда?
Не-а!
Глупый Дискорд забыл об этих крошках!
Облечу лабиринт по-быстрому, и Элементы мигом окажутся у нас.
Мои крылья!
Твой рог!
Мой рог!
Вы… Видели бы вы сейчас свои лица.
Бесценно!
Верни наши рога и крылья!
Вы получите их, когда придёт время.
Я просто лишил вас возможности сжульничать.
Видите ли, первое правило нашей игры:
никаких полётов и никакой магии.
Первое правило?
Второе правило: участвуют все, иначе игра заканчивается…
моей победой.
Ни рога, ни пера!
Не бойтесь, девочки, вместе мы справимся.
Да! Как и говорила Твайлайт:
когда мы вместе, нам что угодно по плечу.
Ладно, девочки. За дело!
Вместе!
Без паники, девочки!
Постарайтесь скорее добраться до центра, все встречаемся там!
Погнали!
Увидимся в центре.
Увидимся там!
Что это?
Кто здесь?
Девочки!
Какого сена?
Где это я?
Кто вы такие?
Хранители рощи истины.
Задать нам можешь
один вопросик,
Про всё, что было, есть и суждено чему быть.
Но знай,
слово правды
может больно укусить.
Ну ладно.
Я этому месту ни на грош не верю,
но у меня очень плохое предчувствие насчёт этого типчика Дискорда.
Чем закончится вся эта наша миссия?
Хочешь ты ответ найти —
Подойди. Посмотри.
Надеюсь, я больше никогда вас не увижу!
Я тоже!
Отлично!
Значит, решено!
Нет!
Нашей дружбе… конец?
Этого не может быть!
Просто не может!
Это просто не может быть правдой…
Когда правда ранит
Сердце твоё,
Спасенье — во лжи,
Положись на неё.
Эпплджек! Вот ты где!
Кажется, я слышала какие-то голоса.
С кем ты говорила?
Я говорила с…
Ни с кем!
Тут никого не было!
Что?
Ничего.
Идём. Нам лучше поторопиться.
Эпплджек только что?..
Да брось, Твайлайт.
Эпплджек не станет лгать.
Никогда не видела такого классного сада воздушных шариков!
Правда, я никогда не видела сада воздушных шариков до этого, но всё равно…
Что за дела?
В чём дело, Пинки Пай?
Мне казалось, ты всегда рада услышать смех.
Не такой смех.
Они смеются надо мной.
Так уж ли он отличается?
Твои друзья постоянно смеются над тобой.
Мои друзья смеются вместе со мной, а не надо мной.
Да неужели?
Нет! Хватит!
Хватит надо мной смеяться!
О, бедная Пинки Пай!
А я-то думал, смех для тебя — всегда в радость.
В радость?
Как бы не так.
Пинки Пай! Мы так рады тебя видеть!
Рады, да? С чего бы?
Посмеяться захотелось?
Пинки?
Как думаешь, что её так расстроило?
Совсем на неё не похоже.
Пинки как Пинки, ничего необычного.
Странно.
Лучше поторопиться, пока мы все не повредились рассудком.
Я готовилась к аудиенции у принцессы, а не к марафону.
Не может быть…
Сегодня твой счастливый день, Рэрити.
Ты нашла то единственное, что может затмить даже мою ослепительную красоту.
Ну как тебе?
Нравится?
Да… очень нравится.
Нет! Нет!
Мне нельзя соблазняться таким великолепием!
Нужно… добраться до центра… и встретиться… с остальными.
Моё!
Что ж, Рэрити.
Ушла целая вечность, но оно того стоило.
Кто бы мог подумать, что три блестящих камушка окажутся изумительным гигантским бриллиантом?
Пошли, отнесём тебя домой.
Рэрити! Мы так рады тебя…
Зачем ты тащишь этот громадный булыжник?
Какой ещё булыжник?
Этот огромный камень неземной красоты — бриллиант!
И он весь мой.
Прекрати пожирать его своими завистливыми глазёнками!
Я нашла его, и он мой, всё по-честному!
Ладно, я справлюсь.
Я смогу…
Подождите-ка!
Бабочки?
Подождите!
Не оставляйте меня здесь!
Флаттершай.
Кажется, эти так называемые друзья тебя бросили?
О, нет.
Уверена, они делают всё возможное, чтобы найти меня.
Должно быть, горько осознавать, какой слабой и беспомощной они тебя считают.
Вовсе нет!
Я и правда слабая и беспомощная, и я ценю, что они это понимают.
Да, но… ты ведь терпеть не можешь,
что они вечно подмечают твои недостатки, верно?
Наоборот. На самом деле,
я считаю, что мне очень повезло с друзьями, которые хотят, чтобы я всегда стремилась к лучшему.
Да сколько можно!
Ты была доброй слишком долго, моя дорогая.
Пора стать жестокой!
Арриведерчи!
Флаттершай! Нам так не хватало твоей доброты!
Этот ужасный лабиринт всех сводит с ума.
Хнык-хнык-хнык!
Почему бы тебе не взмахнуть своим волшебным рогом и не исправить всё?
Ах да, ты же не можешь.
У тебя его нет.
Что творится с моими друзьями?
А ты над чем смеёшься?!
Над шоколадным молоком.
Не поможете?
Спасибо, Твайлайт.
Всегда рада…
Но о бриллианте даже и не мечтай!
Я знаю, где ты живёшь.
Вот ты и попался, Элемент.
О, я понимаю, почему ты так любишь облака. Весьма удобно.
Выходи и защищайся!
Ну же, давай!
Эй, я просто собирался кое-что тебе передать.
Я тебе тоже сейчас кое-что передам!
Слушай внимательно, это важно.
Тебе тяжкий выбор предстоит совершить:
Верный и ложный пути различить.
Если пойдёшь ты неверной тропой,
Будет разрушен твой город родной.
Клаудсдейл?
Разрушен?
Без меня?
Нет!
В этой коробке твои крылья.
Ты можешь взять их и выйти из игры…
или продолжить бесцельно бродить по этому лабиринту.
Выбор за тобой.
Нужно… найти… Рэйнбоу Дэш…
Вместе… мы непобедимы.
Рэйнбоу Дэш нас не подведёт.
Эй, гляньте-ка.
Рэйнбоу Дэш улетает.
Взяла и бросила нас.
Ну это уж точно враньё.
Как же так?
Так, так, так. Кое-кто нарушил правило "никаких полётов и никакой магии".
Игра окончена, мои маленькие пони.
Вы не нашли свои драгоценные Элементы!
Похоже, грядёт старая добрая буря хаоса.
Понидолжение следует…
anon2anon
sunnysubs.com